Отличные новости.
Сегодня у нас особенная доставка.
-И кто получатель?
-Я.
И еще одна работа сделана на отлично...
Нет. Нужно доставить ее в мой офис
в Марсианском университете.
Это эксперимент, который может
получить Нобелевскую премию.
-В какой области?
-Неважно. Платят за все одинаково.
-Это опасно?
-Да нет, конечно.
Поехали!
Впечатляет. А в 20-м веке. . .
. . .мы понятия не имели,
что на Марсе есть университет.
Тогда Марс был скучной
необитаемой пустыней.
Практически, как Юта. Но в отличии от Юты,
он был адаптирован для жизни. . .
...в 2636-м, когда был основан университет.
Была посажена традиционная для колледжей
растительность – плющ, деревья, конопля.
И вскоре вся планета была терраформирована.
-Значит, здесь можно дышать?
-Ну конечно.
А вот Библиотека Вонгов.
Здесь самая большая коллекция литературы
в западной вселенной.
А вот и филиал моего старого робо-братства. . .
. . .Эпсилон-Ро-Ро.
Ты учился в колледже?
Ага. Я ведь сгибальщик. Я учился в Колледже
Сгибания. Основная специальность - Сгибание.
-А вторая какая?
-Робо-Американские науки.
Ты пришел, чтобы продезинфецировать
лосиную голову?
Эээ…нет. Вообще-то когда-то я  был Эпсилоном.
-В-общем, похоже. Заходи.
-Спасибо. Вот твой палец.
Все крутые роботы были в этом братстве.
Мат в 143 хода.
Тьфу-ты! Опять ты выиграл!
Ой-ой! Зубрилы!
Позвольте представиться.
Я – Ручник, президент филиала.
Это – Тосол, а это – Жир-Бот.
Да вы все лопухи. Меня зовут Бендер.
Бендер-Сгибатель, из Штата Сгибателей!
Однажды ты выпил целый кег,
носился по кампусу. . .
. . .и затолкал в телефонную будку
58 человек.
Ну да, …хотя большинство из них было детьми.
Наверное, мне пора.
Подожди! Мы же самое отстойное братство
в кампусе. Даже у Хиллеля вечеринки круче.
Прошу тебя, оставайся и научишь нас,
как быть крутыми.
Ладно. Но мне понадобится 10 кегов пива,
кассета с песней «Луи, Луи». . .
. . .и стандартная лестница до второго этажа
для операции «колготки».
О, блин, блин, блин!
Пребывание здесь возвращает меня
в деньки моего обучения в колледже.
Подходим!
Кто хочет выучить физику?
Только не высовывай руки из машины.
Старый добрый колледж Кони Айленда!
Давай, Белуга!
Только пойми меня правильно,Фрай,
но на образованного ты не тянешь.
Ах так?
Прочти и прослезись.
Меня сертифицированно отчислили из колледжа.
Все знают, что в 20-м веке колледжи
были просто безумно дорогими детскими садами.
Это правда. Согласно сегодняшним стандартам
ты еле-еле дотягиваешь до отчисленного из школы.
Что?! Это не справедливо.
Я заслуживаю такого же уважения,
как и отчисленные из других колледжей.
Клянусь, я поступлю в Марсианский университет,
и опять брошу учебу!
-Ты и двух недель не протянешь.
-Спасибо, что веришь в меня.
Привет, однокашник! Ты на что запишешься?
Не знаю? Профессор, а что вы преподаете?
То же, что и каждый семестр:
Математику квантовых нейтринных полей.
Я ее и придумал. И ни один студент
не осмеливается записаться.
Математика сваренных куриных борщей!
Я приду!
Прошу тебя, Фрай. Я не умею учить.
Я же профессор.
Увидимся в аудитории!
Оооо!
Это будет здорово.
Бендер: Есть!
-Ой, мамочки!
О, дааа!
А вот и наш проказник-компьютер.
Бендер:
Вы только зацените!
Однако! Вы разрушили апартаменты наших слуг.
И самих слуг тоже!
На этот раз Робо-Братство зашло слишком далеко!
Валим!
Неплохо как для одиночки. Два стола,
два стула, пара кроватей…
-дятел…
-Думаю, это твой сосед по комнате.
Вот как! Круто!
Заходи, соседушка!
-Что за--?
-Чур, моя верхняя!
Мой сосед - обезьяна?
Гениальная догадка!
Делает честь твоему виду.
-Вижу, ты уже познакомился с Гюнтером.
-Вы знаете друг друга?
Он – мой эксперимент. Сверхсекретное
содержимое этого вонючего ящика.
Я лучше буду жить в ящике,
чем в одной комнате с этим придурком.
-А как он говорит?
-Он что, генетически модифицированный?
Я тебя умоляю! Это все абсурдная
научно-фантастическая лабуда.
Интеллект Гюнтера находится
в его электрониумной шляпе.
Она концентрирует и трансформирует энергию
солнечных пятен в  когнитивное излучение.
Зря сотрясаете воздух. Он ни слова не понял.
Я понял слово «шляпа».
А ну хватит! Я сделал, чтобы вы
были соседями по одной простой причине:
Нужно будет запоминать только один телефонный номер.
А теперь пожмите руки и помиритесь.
Будешь банан?
Я не ем бананы. Я предпочитаю энергетические
батончики из тофу, с банановым вкусом.
Ты мне не нравишься.
Это будет раз плюнуть.
Добро пожаловать на историю 20 века.
Посмотрите налево, затем направо,
затем в девяти остальных направлениях.
Один из двенадцати не сдаст
этого предмета.
Скукотища. Давайте уже послушаем
про Вальтера Мондейла.
Предупреждаю:
Единственный путь получить пятерку
по моему предмету – это жить в 20-м веке.
Еще бы!
Вы что-то говорили, мистер Фрай?
Я из 20-го века. Давайте,
спросите меня что-нибудь.
Ладно. Какое изобретение 20-го века. . .
. . .позволило людям смотреть
передаваемые программы не выходя из дома?
Я знаю, что это.
Как там его…Калейдоскоп!
Я полагаю, что ответ – телевидение.
Очень хорошо, Мистер Гюнтер.
Ух-ты. Умный и симпатичный.
За что я люблю свою работу декана. . .
. . .так это за мир, спокойствие и уважение,
которые я получаю.
Это еще что?
Секретарь:
Декан Вернон, пришли студенты Робо-Братства.
Робо-Братство.
-Привет, декан. Симпатичная моделька.
-Не подходи к ней!
Вы, роботы – позор этого университета.
Если срабатывает пожарная тревога –
это Робо-Братство.
Если грабят винный магазин –
-Если глумятся над человеческим трупом --
-А это я могу пояснить.
Это было уже слишком!
С этого дня Робо-Братство
на двенадцатикратном испытательном сроке!
-Так не честно!
-Мама меня убьет!
Я должен вернуться к той единственной вещи. . .
. . .которая держала меня в здравом уме
последние восемь лет: моя модель корабля.
Жир-Бот, нет!
Когда я нервничаю, я хочу есть.
Валим!
Декан:
Роооботыыы!
Крисси, мы, похоже, подружились.
Если ты свободна, может, пойдешь
со мной на вечеруху?
Нет. Даже если бы ты был
последним мужчиной на Марсе.
Эй, любишь бананы?
У меня есть ее номер?
Как тебе такие бананчики?
Следовательно, по методу исключения. . .
. . .у электрона должен быть вкус винограда.
-Извините, я проспал.
-До пяти вечера?
Эта мартышка не давала мне спать всю ночь –
постоянно думала.
Все думала и думала,
пытаясь выставить меня  идиотом.
Не стоит ревновать.
Без своей шляпы,
Гюнтер был бы не более разумен, чем ты.
-Ненавижу этого грызуна!
-Эта обезьяна – мой самый важный эксперимент.
Если вы не перестанете драться,
я вас обоих кастрирую.
Так ему и надо будет.
Декан Вернон, познакомьтесь
с моими родителями – Лео и Инес.
Я так рад, что мы сможем принять Эми в
сообщество. . .
. . .в обмен на ваше щедрое пожертвование.
-Сколько за Фи-Бета-Каппа?
-А сколько у вас есть?
Прости, я опоздал. У меня были
занятия с Крисси.
Я так рад, что ты это сделал, потому,
что в честь Родительского Дня. . .
. . .У меня есть для тебя особый сюрприз.
Мам, пап! Вы что здесь делаете?
Это так унизительно!
Вот такие мартышки мне нравятся!
Что-что? Хотите выйти?
Нет! Стой!
Однако.
-А чем это они в нас швыряются?
-Господи Боже! Перед деканом!
Может, влезешь к родителям на люстру?
А я вас сфотографирую!
Ооо!
Похоже, вечеринка помаленьку накрывается.
Давайте съездим в Тихуану и дадим Жир-Боту
возможность проявить себя!
Это мой первый раз.
Я так волнуюсь.
Роботыыы!
Ты поступил очень жестоко. Боюсь,
это может прозвучать банально. . .
. . .но мы сегодня поняли,
кто был настоящим животным.
Людская предосудительность?
Осторожно! У него пушка!
Оставьте меня в покое.
Что происходит?
А я думала, что ты не любишь бананы.
Люблю, конечно.
Я с таким трудом стараюсь приспособиться. . .
. . .но когда я увидел,
как ведут себя мои родители. . .
. . .то понял, что я всего лишь
примитивный зверь.
Не переживай. Не все становятся
похожими на своих родителей.
Посмотри на меня. Мои предки были честными
и трудолюбивыми людьми.
А кроме того, ты не похож на других обезьян.
У тебя есть шляпа.
И что с того? Она, конечно,
смотрится круто и делает меня умным.
Но не делает меня счастливым.
Как печально. А я даже не знала,
что обезьяны могут плакать.
Не могут! Это все шляпа!
Слушай, Гюнтер, если ты так несчастен,
может, тебе нужно вернуться в джунгли.
Джунгли.
Я не могу так поступить с профессором.
Я его выдающийся эксперимент.
Он мне как отец.
Но он не твой отец.
Тот, из миски с пуншем – вот он твой отец.
Посмотри на него. Я так им горжусь.
Фрай: спасибо, профессор.
-Не тобой.
Ооо, я всегда боялся, что он вот так убежит.
Почему? Ну почему?
Ну почему я не сломал ему ноги?
О, бедный Гюнтер.
И он убежал посреди экзамена?
Боюсь, что да.
Все, что от него осталось – это лист бумаги,
испачканный фекалиями. Фрай его вконец достал.
Думаю, он понял, что я правильно ему
советовал  - вернуться в джунгли.
Что-что? И это после того, как я горбатился
несколько месяцев над  обезьяньим мозгом?
Не нужно на меня сваливать. Вы пытались заставить
Гюнтера быть человеком, а он - животное.
Его место – среди дикой природы, или в цирке,
на трехколесном велосипеде.
Вот это было бы представление.
Но для Гюнтера лучше быть разумным.
Скажи ему, Лила.
Нет, нет. Я в это не вмешиваюсь.
А вот, что я думаю по этому поводу.
Нам нужно. . . .
-Что?
-Мы отправимся в джунгли. . .
. . .и позволим Гюнтеру выбрать.
Что?
Вы все знаете правила. Победившее братство
становится главой Греческого Совета.
Если это братство находится под воздействием
многократного испытательного срока. . .
. . .он будет отменен.
А мне придется быть капельмейстером
на параде в их честь.
Однако, Робо-братство.
Дизайн ваших плавсредств оставляет желать
лучшего. Так же, как и ваш.
Неплохо, Чет.
Ах, так? Ну, смотрите!
Да никогда в жизни!
Братства, по местам.
Эй!
Джунгли на Марсе точно такие же,
как джунгли на Земле.
Джунгли на Земле?
Я вижу какое-то движение.
Думаю, это он.
Не подходить!
-Упс.
-Не волнуйся.
С ними будет все в порядке,
когда перестанет действовать транквилизатор.
Вот он, наш красавец.
Профессор, предложите Гюнтеру шляпу.
Фрай, предложи ему банан.
Он выберет, хочет он быть разумным,
или быть глупым животным.
-Давай, Гюнтер, бери шляпу.
-Нет, банан! Банан!
Подумай о философском
и метафизическом ответвлении--
Банан! Банан! Банан!
Что это за звук?
-Бендер, а ты уверен, что это короткий путь?
-Уже не так уверен, как час назад.
И победители у нас. . .
. . .Робо-братство?!
Слава Богу, это бревно крепкое.
Надень шляпу!
Ты – единственный, кто нас может спасти!
Глупая мартышка.
-Не туда!
-Попытайся еще!
Эврика! Шляпу нужно надевать на голову!
Теперь это так очевидно!
Помоги нам, Гюнтер!
Боже мой, держитесь!
Мне нужно произвести некоторые расчеты!
Есть!
Хватайтесь!
-Мы спасены!
-Вот видишь, Гюнтер!
О, нет! Скорее, Гюнтер!
Карабкайся по лиане! Ты еще можешь спастись.
А чего ради?
Мне незачем жить.
Я был несчастен, когда был гением.
А когда был обезьяной, то был настолько туп,
что пытался надеть шляпу на задницу.
В этом мире для меня просто нет места.
Хотя с другой стороны. . . .
Бедная, милая обезьянка.
Пойдемте соберем его. Зачем ему зря пропадать…
-Гюнтер, ты жив!
-Похоже, шляпа смягчила удар.
Она работает на полмощности.
Но я могу починить.
Нет, подождите! Мне нравится, как есть!
И я даже чувствую себя немного. . .
. . .счастливым.
А как же твоя сверх-разумность?
Это было слишком тяжкое для меня бремя.
Все, что я хочу – это быть средне-разумной
обезьяной и носить костюм.
И поэтому я решил перевестись в бизнес школу!
Нееет!
Все внимание!
Вечеринка в Робо-Братстве!
ФРАЙ УСПЕШНО БРОСИЛ ОБУЧЕНИЕ И
И ВЕРНУЛСЯ К СВОЕЙ ВЕЧНОЙ РАБОТЕ КУРЬЕРА.
ГЮНТЕР ЗАКОНЧИЛ БИЗНЕС-ШКОЛУ
И СТАЛ ПРЕЗИДЕНТОМ КОМПАНИИ FOX
ЖИР-БОТ ПОДХВАТИЛ В ТИХУАНЕ КОМПЬЮТЕРНЫЙ
ВИРУС И ЕГО ПРИШЛОСЬ ПЕРЕЗАГРУЖАТЬ
ЛИЛА СХОДИЛА НА ОДНО СВИДАНИЕ С ДЕКАНОМ
ВЕРНОНОМ, НО ОН ТАК И НЕ ПЕРЕЗВОНИЛ
ЗАКОНЧИВ СВОЮ РАБОТУ,
БЕНДЕР УКРАЛ ИЗ РОБО-БРАТСТВА…
…ВСЕ ЦЕННОЕ И СБЕЖАЛ